مرحبا.
>> مرحبا. >> ما الأمر؟
>> فقط أنتظر.
>> حسنًا. >> حسنًا.
أنت تعرف أن لدينا متغير يُسمى عدد أكواب القهوة
المطلوبة في التطبيق.
>> هذا الصندوق. نعم.
>> وكان لدينا قيمتين فيه.
>> صحيح. >> إذا ضغطت على زر زائد
في التطبيق الآن.
>> صفير >> ثم
ما عدد أكواب القهوة لدينا؟
>> حسنًا، قد يكون ازداد كوبًا، وبالتالي القيمة
الجديدة يجب أن تكون ثلاثة.
>> نعم. لذلك،
سأقوم بإبعاد القيمة القديمة ووضعها في هذا الجديد.
>> حسنًا. >> إذا ضغطت على الزر +
مرة أخرى- >> صفير!
>> ما عدد الأكواب لدينا؟
>> حسنًا، الآن سيزداد العدد إلى أربعة.
>> أجل. >> ولذا يمكننا إبعاد هذا، وإضافة أربعة أكواب
فيه.
>> حسنًا. >> إذا ضغطت على الزر -
>> صفير صفير صفير
>> ما عدد أكواب
القهوة لدينا؟
>> أعتقد أنك قلت ليس هناك رياضيات.
>> كوب واحد.
دوّن ذلك.
شكرًا. >> حسنًا.
ها هو.
كوب واحد. >> أجل.
>> دعني أعطيك إياه.
>> شكرًا.
هيا بنا نضيف كل هذا في التطبيق الآن
وسنعمل مع المسائل الرياضية في وقت لاحق، هيا بنا ننظر
إلى الكود الصوري
لنتعرف على كيف أن النقر فوق زر + في التطبيق يمكنه
زيادة عدد أكواب القهوة المطلوب.
الكود الصوري هو وصف عالي المستوى
يوضح الخطوات التي يقوم بها التطبيق.
يمكننا كتابة ذلك كما لو كنا نصفه لشخص ما،
لأنه من المفترض أن يقرأه الأشخاص، وليس أجهزة
الكمبيوتر.
وهذا يساعدنا في وضع أفكارنا في تدفق خطي لما يجب أن
يحدث
خطوة واحدة بعد الخطوة التالية.
عند كتابة الكود الصوري، ليس علينا متابعة أي هيكل أو
تنسيق محدد،
فقط نحن بحاجة إلى تضمين التفاصيل المفيدة التي قد
تساعدنا
في كتابة الكود في وقت لاحق.
بالنسبة للتصور الحالي، نريد إنشاء متغير كمية لتتبع
عدد أكواب القهوة المطلوبة وقمنا بتهيئة القيمة لكوبين
من القهوة.
عند الضغط على زر +، يمكننا تحديث متغير الكمية إلى
ثلاثة.
وعند الضغط على زر + عدة مرات متتالية
يمكننا زيادة الكمية إلى أربعة أو خمسة.
وبمجرد أن يكون لدينا فكرة خيالية في رؤوسنا لما ينبغي
للكود فعله،
يمكننا التركيز في كتابة كود جافا الفعلي.
في هذه النقطة، ربما نقلق بشأن تركيب جافا،
والرسملة،
والرموز، ووضع المسافات
والقواعد المحددة الأخرى عن كيفية كتابة كود جافا.
قد يشبه الكود الحقيقي هذا لإنشاء متغير كمية
وتعيينه إلى اثنين، قد يكون لدينا كمية نوع صحيح = 2
يتبعها فاصلة منقوطة.
وهذا ما قد تناولناه في الفيديو الأخير.
لتحديث متغير الكمية إلى 3 فقط نحن بحاجة إلى قول
الكمية = 3
يتبعها فاصلة منقوطة.
وإذا قمنا بتحديث الكمية إلى 4 أو 5، هذا ما قد يبدو
عليه الكود.
في هذا الاختبار، أريد أن تمارس كتابة سطور الكود
هذه
في الحقول النصية المتوفرة.
وهذا من شأنه توفير فرصة التدريب لك على إنشاء متغير
صحيح
وتحديثه في جافا.
ينبغي إيلاء اهتمام بالغ لكل حرف ورمز عند كتابته.
عند الانتهاء، هل لديك أي ملاحظات بشأن
تنسيق الكود التي كتبته للتو؟
على سبيل المثال، هل تعرفت على أي أنماط؟
أدخل أي ملحوظة في الحقل النصي هنا.